Sisällys:

1. Johdanto
    1.1. Lisälaitteiden käyttöönotto
	1.1.1. Enttec
	1.1.2. Arduino 
2. Peruskäyttö
3. Presetit
4. Chaset
6. Asetukset
5. Tekninen tuki


1. Johdanto

Tämä DMX Control ohjelma on tarkoitettu ohjaamaan monipuolisesti Olarin koulun ja lukion 
valolaitteistoa. Ohjelmaa kehitetään koko ajan ja kehitysideoita ovat tervetulleita. 
Ohjelmaa pystyy käyttämään windows ja linux käyttöjärjestelmillä ilman mitään 
lisälaitteita, mutta yhdistääkseen ohjelman DMX-ketjuun tarvitaan Enttecin valmistama 
Dmx Usb pro ja sen ajurit. Jos haluat liittää ohjelmaan myös DMX inputin, tarvitset
Arduino Unon ja siihen sopivan DMX shieldin. 

1.1. Lisälaitteiden käyttöönotto
	1.1.1. 	Enttecin käyttöönottoa varten sinun on muutettava asetuksista 
		Enttec DMX USB Pro:n COM-portin järjestysnumero. Tämän jälkeen
		DMX inputin pitäisi olla toimintakunnossa
	1.1.2. 	Arduinon käyttöönottoa varten sinun on ladattava DMX to Serial
		ohjelma arduinoon ja kytkettävä DMX shieldi siihen kiinni. 
		Tämän jälkeen kytke arduino kiinni tietokoneeseen ja muuta asetuksista
		Arduinon COM-portin järjestysnumero. Nyt arduinon pitäisi olla 
		käyttökunnossa.


2. Peruskäyttö

Ohjelmaan on valmiiksi asetettu 24 yksikanavaista valoa, joita voit ohjata
DMX valo-ohjaimella, iPadilla tai itse ohjelmasta.
DMX-ohjaimella ohjaaminen tapahtuu kuten normaalistikin valopöydän käyttäminen.
Ohjelmasta valojen käyttö tapahtuu Toggle ja Go -napeista, sekä niiden vieressä 
olevasta faderista.


3. Presetit

Presetit ja muut memoryt ovat ohjelmassa oikeassa laidassa näkyvässä palkissa. 
Presetin saat päälle iPad-ohjelman violetista ja punaisesta osiosta, 
sekä valopöydästä vaihtamalla asetuksista DMX inputin ryhmään neljä.
Presetin luominen:
3.1. Laita haluamasi valot päälle
3.2. Klikkaa yläpalkista ”Make preset from active fixtures”
3.3. Valitse nuolinäppäimillä haluamasi memorypaikka. 1-3 on varattu valmiiksi
     asetetuille komennoile. (ylös +1; alas -1; oikealle +10; vasemmalle -10)
3.4. Paina välilyöntiä valittuasi haluamasi memorypaikan
3.5. Sammuta presettiin tallentamasi valot
3.6. Presetti on valmis, voit laittaa sen päälle iPadin violetista tai punaisesta 
     osioista.

4. Chaset

Chaseja ohjelmassa on viittä erilaista. Kolme niistä pohjautuu ääniohjukseen,
yksi on manuaalinen ja yksi automaattinen.

Chasen luominen:
4.1. Laita haluamasi presetit päälle
4.2. Klikkaa yläpalkista ”Make SoundToLight from active presets”
4.3. Valitse nuolinäppäimillä haluamasi memorypaikka. 1-3 on varattu valmiiksi
     asetetuille komennoile. (ylös +1; alas -1; oikealle +10; vasemmalle -10)
4.4. Paina välilyöntiäsi valittuasi haluamasi memorypaikan
4.5. Sammuta chaseen tallentamasi presetit
4.6. Chase on valmis, voit laittaa sen päälle iPadin violetista tai punaisesta
     osiosta

Erilaiset chaset:
Chaseja on viittä erilaista: 
	1. Beat detect juoksu
	2. Sound to light equalisator
	3. Manual juoksu
	4. Auto juoksu
	5. Beat detect wave
Voit valita chasen tyypin klikkaamalla ylävalikosta chaseMode 
Ohjeita chasejen käyttöön
1, 3 ja 4: voit muuttaa crossfadea memorysta 2: fade
5: voit muuttaa aallon pituutta memorysta 3: wave


6. Asetukset

Ohjelmassa fixtuurien perusasetusten muuttaminen on suhteellisen helppoa kun
tietää mitä tekee. Jos et yhtään tiedä mitä olet tekemässä, kysy ensin
esim. Eliakselta tai Roopelta. 

Fixtuurin asetusten muuttaminen
	1. Klikkaa visualisaatiosta fixtuuria oikealla näppäimellä
	2. Avaa controlP5 ikkuna (harmaa-sininen)
	3. Säädä rgb-slidereistä fixtuurin väriä raahaamalla slidereitä
	4. Valitse dropdown lististä fixtuurin tyyppi klikkaamalla nykyistä tyyppiä ja sen jälkeen listasta haluamaasi tyyppiä
	5. Käännä fixtuuria rotation Z ja X nupeista ottamalla niistä kiinni ja liikuttamalla hiirtä oikealle tai vasemmalle
	6. Säädä fixtuurin korkeutta 3D mallissa Zlocationilla ottamalla boksista kiinni ja vetämällä ylös tai alas
	7. Säädä fixtuurin parametria (useinmiten valokeilaan vaikuttava arvo) ottamalla boksista kiinni ja vetämällä ylös tai alas
	8. Vaihda fixtuurin kanavaa ottamalla boksista kiinni ja vetämällä ylös tai alas
	9. Säädä ansaa, jonka mukaan fixtuuri liikkuu ottamalla ansaparent boksista kiinni ja vetämällä ylös tai alas


5. Tekninen tuki palvelee osoitteessa elias.jh.ojala@gmail.com
   Jos sinulla on kysymyksiä ota rohkeasti yhteyttä